Taking notes helps you store knowledge.
At tage noter er med til at lagre din viden.
It’s not just about having something to pull out from the drawer
Det handler altså ikke kun om at have noget man kan hive frem af skuffen og orientere sig
before the exam.
i inden man skal til eksamen.
It also helps you retain what you learn in class or read.
Det er også en måde at lagre det man undervises i eller det man læser bedre.
There are plenty of reasons for looking through your notes occasionally.
Der er dog stadig masser af grund til at hive noterne frem af skuffen ind imellem.
This graph shows how the amount of remembered subject matter recede over time.
Denne kurve viser hvordan den mængde stof man husker daler over tid.
The curve is of course indicative, but none the less it gives a general idea of how much
Kurven er naturligvis blot vejledende men giver alligevel en god idé om i hvor høj grad
you can improve your memory by frequently skimming your notes. After 10 minutes
det kan hjælpe hukommelsen at tage noter og løbende vende tilbage til dem. Allerede efter
you start forgetting what you’ve read or learned in class
10 minutter begynder man at glemme det man har lært i forbindelse med læsning og
and if you don’t recap, most of it will be forgotten
undervisning. Hvis man ikke vender tilbage til stoffet inden for en måned er store dele
within a month.
af det ofte helt forsvundet.
Hvis man derimod sørger for at kigge sine noter igennem efter kort tid kan man
Hvis man derimod sørger for at kigge sine noter igennem efter kort tid kan man
On the other hand, if you run through your notes within a short amount of time you will most likely remember more.
vedligeholde hukommelsen og holde kurven på et fornuftigt niveau.
It demands a small effort,
Det kræver en minimal indsats
but there is a lot to gain.
til gengæld er udbyttet stort.
If you recap the subject using your notes just once, it’s more likely to stick.
Allerede efter anden gentagelse vil stoffet sidde bedre fast og du kan huske det markant
Effekten fortsætter ved efterfølgende gentagelser og som man kan se på grafen har
bedre. Effekten fortsætter ved efterfølgende gentagelser og som man kan se på grafen har
The effect continues by repetition and, as the graph shows, also strengthens retention in the long run.
det også virkning på den lange bane at hive noterne frem engang imellem.
If you frequently run through your notes, you can drastically improve your learning outcome,
Hvis man løbende vender tilbage til sine noter kan det forbedre ens indlæring mærkbart og
while avoiding the feeling of having wasted your time in class.
samtidig undgår du måske også den irriterende følelse af at have spildt din tid til
But there’s even more benefits of taking notes.
undervisningen. Men der er også andre fordele ved at tage noter.
It keeps you concentrated and helps you stay focused on the subject matter,
Det fastholder din koncentration det vil sige det hjælper dig til at holde opmærksomheden
thus preventing your mind from wandering.
på det der bliver gennemgået eller læst så du undgår at tankerne vandrer.
Desuden fremmer det din bearbejdning, selektion og overblik at tage noter.
Desuden fremmer det din bearbejdning, selektion og overblik at tage noter.
Note taking also strengthens your comprehension, selection and overview and enables you to better understand what you hear or read,
Og det hjælper dig til at forstå hvad er du hører eller læser idet du samtidig bearbejder
because you simultaneously process and emphasise key points.
det og understreger de vigtige pointer.